Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Mr. Xing.
Tuan Xing.
How many were there with him
Berapa banyak orang yang bersamanya?
for dinner yesterday?
untuk makan malam kemarin?
I wasn't there.
Saya tidak ada di sana.
I don't know
Saya tidak tahu
the exact number.
angka pastinya.
Who else has he been seeing lately?
Dengan siapa lagi dia berkencan akhir-akhir ini?
Lately...
Akhir-akhir ini...
I know about work contacts,
Saya tahu tentang kontak kerja,
but his personal life,
tetapi kehidupan pribadinya,
private affairs,
urusan pribadi,
so to speak,
bisa dibilang begitu,
I'm not in the loop.
Saya tidak tahu apa-apa.
Any idea whom
Ada yang tahu siapa?
he was with last?
Dia bersama siapa terakhir kali?
Whom he was with last...
Dengan siapa dia terakhir bersama...
[Where's the crisis]
[Di mana krisisnya?]
[management plan?]
[rencana manajemen?]
[What am I]
[Siapakah aku?]
[paying you morons for?]
[membayar kalian para idiot untuk apa?]
Officer, to be honest,
Pak, jujur ​​saja,
I was totally
Aku benar-benar
taken aback by this tragedy, too.
juga terkejut dengan tragedi ini.
I was in shock and heartsick.
Saya sangat terkejut dan sedih.
But,
Tetapi,
I've always known better
Aku selalu tahu yang lebih baik.
than to pry into
daripada mengorek-ngorek
his private stuffs.
barang-barang pribadinya.
As far as work goes,
Sejauh menyangkut pekerjaan,
I've emptied the bag to you.
Aku sudah mengosongkan tas itu untukmu.
Did he ever
Apakah dia pernah
seem not himself lately?
Sepertinya dia bukan dirinya sendiri akhir-akhir ini?
Not that I remember.
Seingatku tidak.
Just yesterday we were
Baru kemarin kita
having a blast together.
bersenang-senang bersama.
Who knew today...
Siapa sangka hari ini...
There's a high-level meeting at the station.
Ada pertemuan tingkat tinggi di stasiun.
I'm here to go through the preliminary.
Saya di sini untuk menjalani tahap pendahuluan.
Ms. Zhang,
Ibu Zhang,
would you like something to drink?
Anda mau minum apa?
Yes, please.
Ya, silakan.
Let me repeat the question.
Izinkan saya mengulangi pertanyaannya.
Alright.
Baiklah.
How specific can you go
Seberapa spesifikkah yang bisa Anda berikan?
about this accident?
tentang kecelakaan ini?
I... was
Aku...
in a car on my way home
di dalam mobil dalam perjalanan pulang
when the police called.
ketika polisi dipanggil.
I was in the back seat...
Saya duduk di kursi belakang...
I was... I was in the car.
Saya... saya berada di dalam mobil.
Then I came over.
Lalu aku datang menghampiri.
I was supposed to be
Seharusnya aku
on my way home,
dalam perjalanan pulang,
But once I...
Namun begitu saya...
got the call,
menerima panggilan itu,
I came straight here.
Saya langsung datang ke sini.
Okay, so you came
Oke, jadi kamu datang
after we gave you
setelah kami memberikannya kepada Anda
a call.
sebuah panggilan.
Yes.
Ya.
Have you and Li Daoqi,
Apakah kamu dan Li Daoqi,
the deceased,
almarhum,
been in touch lately?
Apakah kalian sudah saling berhubungan akhir-akhir ini?
No... not much lately.
Tidak... tidak banyak akhir-akhir ini.
He was a close friend of ours.
Dia adalah teman dekat kami.
We were close.
Kami hampir berhasil.
We hung out a lot.
Kami sering menghabiskan waktu bersama.
When did you last speak?
Kapan terakhir kali kalian berbicara?
He called me,
Dia memanggilku,
the night before last.
malam sebelum kemarin.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He asked me for a costume.
Dia meminta kostum padaku.
One that
Salah satu yang
makes you real goofy,
membuatmu terlihat sangat konyol,
like a frog.
seperti katak.
I didn't give it to him.
Aku tidak memberikannya padanya.
Night before last...
Dua malam yang lalu...
Night before last.
Dua malam yang lalu.
Okay.
Oke.
He was
Dia adalah
at my... at my place.
di... di tempatku.
I'm sure he was
Aku yakin dia memang begitu.
when he called.
saat dia menelepon.
Because my husband was
Karena suami saya adalah
presumably with him.
kemungkinan besar bersamanya.
He was probably hearing.
Dia mungkin sedang mendengar.
I'm sure he was.
Saya yakin dia memang begitu.
So Li Daoqi was
Begitulah Li Daoqi
at your place with your husband.
di tempatmu bersama suamimu.
Yes.
Ya.
He said they were watching
Dia mengatakan mereka sedang mengawasi
the football game.
pertandingan sepak bola.
Bought some scratch cards.
Membeli beberapa kartu gosok.
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
That's... that's what he told me.
Itu... itu yang dia katakan padaku.
Okay.
Oke.
So your husband
Jadi suamimu
and Li Daoqi were
dan Li Daoqi adalah
business partners, right?
mitra bisnis, kan?
More than just partners.
Lebih dari sekadar mitra.
They've been
Mereka telah
best friends since they were kids.
Mereka berteman baik sejak kecil.
Then my husband went overseas,
Kemudian suami saya pergi ke luar negeri,
but they stayed close.
tetapi mereka tetap dekat.
They became half brothers.
Mereka menjadi saudara tiri.
In a word,
Singkatnya,
our family tree is complicated.
Silsilah keluarga kami rumit.
My husband's father
Ayah mertua saya
and Daoqi's mother
dan ibu Daoqi
later got married,
kemudian menikah,
which has
yang memiliki
turned friendship
berubah menjadi persahabatan
into real brotherhood.
menjadi persaudaraan sejati.
Yudong loved him dearly.
Yudong sangat menyayanginya.
So much so that I got
Sampai-sampai aku mendapatkan
jealous.
cemburu.
We once had a huge fight
Kami pernah bertengkar hebat.
just because I thought he was
hanya karena aku mengira dia
choosing him over me.
memilih dia daripada aku.
Last question,
Pertanyaan terakhir,
bear with me.
Mohon bersabar.
On the phone,
Melalui telepon,
or face to face,
atau tatap muka,
did he ever say anything
apakah dia pernah mengatakan sesuatu
about hurting himself?
tentang menyakiti dirinya sendiri?
Any signs of that?
Apakah ada tanda-tanda ke arah itu?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
He called because
Dia menelepon karena
things between
hal-hal di antara
my husband and I
suami saya dan saya
have been rocky.
telah berjalan tidak mulus.
He was trying to
Dia sedang mencoba untuk
fix our relationship.
Perbaiki hubungan kita.
He called to tell me
Dia menelepon untuk memberitahuku
reality TV is all fake,
Acara reality TV semuanya palsu,
real life is what matters,
Kehidupan nyata adalah yang terpenting,
and asked for the costume.
dan meminta kostum tersebut.
That was all.
Itu saja.
So he was mediating
Jadi dia menjadi penengah.
your marital issues?
Masalah pernikahan Anda?
Yes.
Ya.
Daoqi had been keen
Daoqi sangat tertarik
to help us work things out.
untuk membantu kami menyelesaikan masalah.
I...
SAYA...
I should've
Seharusnya aku
given him that costume.
memberinya kostum itu.
Oh, how could I reject him...
Oh, bagaimana mungkin aku menolaknya...
How could I...
Bagaimana mungkin aku...
Your husband kept insisting
Suamimu terus bersikeras
that Daoqi's death was his fault.
bahwa kematian Daoqi adalah kesalahannya.
What's your take on that?
Bagaimana pendapatmu tentang itu?
Understood.
Dipahami.
So much for today.
Sekian untuk hari ini.
Mr. Fu, when did you leave
Tuan Fu, kapan Anda pergi?
Yingmei Center that day?
Pusat Yingmei hari itu?
Can you recall?
Apakah Anda ingat?
Around midnight.
Sekitar tengah malam.
I remember
Aku ingat
the lights there
lampu-lampu di sana
had just gone out.
baru saja keluar.
Did you take a taxi?
Apakah kamu naik taksi?
Do you have a receipt?
Apakah Anda punya struk pembelian?
No.
TIDAK.
I hailed a ride.
Saya memesan tumpangan.
Here's the trip history.
Berikut riwayat perjalanannya.
From what I gather,
Dari apa yang saya pahami,
you two
kalian berdua
were very close.
sangat dekat.
My dad married his mom.
Ayahku menikahi ibunya.
He grew up with a single mom.
Dia dibesarkan oleh seorang ibu tunggal.
So did I.
Saya juga.
We were in college together.
Kami kuliah bersama.
No less family
Tidak kurang dari keluarga
than friends.
daripada teman.
[We used to be neighbors.]
[Dulu kami bertetangga.]
[His dad died young.]
[Ayahnya meninggal di usia muda.]
[His mom raised him alone.]
[Ibunya membesarkannya seorang diri.]
[It was tough back then.]
[Keadaan saat itu memang sulit.]
[Got bullied a lot.]
[Sering diintimidasi.]
Stop it! Leave him alone!
Hentikan! Biarkan dia sendiri!
[It's okay. You're safe now.]
[Tidak apa-apa. Kamu sekarang aman.]
[Stop hitting him, you brats!]
[Berhenti memukulnya, dasar bocah nakal!]
Yudong.
Yudong.
Then my mother died too.
Kemudian ibuku juga meninggal.
We had the same scar.
Kami memiliki bekas luka yang sama.
My dad's been very weird.
Ayahku memang sangat aneh.
How so?
Bagaimana bisa?
Dropped by your place way too often.
Aku terlalu sering mampir ke tempatmu.
What's it
Apa itu?
to do with you?
ada hubungannya denganmu?
Hey, remember
Hei, ingat
my crush
orang yang kutaksir
from your
dari Anda
department?
departemen?
Turns out she's
Ternyata dia adalah
seeing one of my own seniors.
Bertemu dengan salah satu senior saya.
Didn't she use to go for younger guys?
Bukankah dulu dia lebih suka cowok yang lebih muda?
Since when
sejak kapan
was the May-December thing back in style?
Apakah hubungan beda usia kembali menjadi tren?
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
I'm not done.
Saya belum selesai.
The wheel of fortune turns.
Roda keberuntungan berputar.
When will it be my turn?
Kapan giliran saya?
Look, Yudong,
Lihat, Yudong,
we should stay out of
kita sebaiknya menjauhi
our parents' business.
Bisnis orang tua kami.
They're grown-ups,
Mereka sudah dewasa,
you know?
Kamu tahu?
They'll have to sort it out.
Mereka harus menyelesaikannya.
I'm just working out.
Saya hanya sedang berolahraga.
None of their business.
Bukan urusan mereka.
This isn't a workout.
Ini bukan latihan.
That's self-sabotaging.
Itu sama saja dengan merusak diri sendiri.
You're
Kamu
running yourself into the ground.
Memforsir diri sendiri hingga kelelahan.
Look at you,
Lihatlah dirimu,
what's the point in burning these
Apa gunanya membakar ini?
calories
kalori
when you know you're buying me
saat kau tahu kau membelikanku
a decent meal right after?
makan enak setelahnya?
Speak for yourself.
Bicaralah untuk dirimu sendiri.
Dude,
Bung,
you've always been very slack
kamu selalu sangat malas
in treating me
dalam memperlakukan saya
to the fancy meal that I deserve.
untuk santapan mewah yang memang pantas saya dapatkan.
Get off me.
Lepaskan aku.
What if I won't?
Bagaimana jika saya tidak mau?
Sort me out, huh?
Tolong bantu aku, ya?
Dude, what...
Hei, apa...
I'm gonna... a leg for a leg!
Aku akan... balas dendam setimpal!
This is stupid.
Ini bodoh.
So stupid!
Bodoh sekali!
Now I'm on top.
Sekarang aku berada di puncak.
Hey...
Hai...
Pass it!
Berikan!
Should've taken the shot yourself.
Seharusnya kau yang mengambil foto itu sendiri.
When you had the ball,
Saat kamu memegang bola,
you shoot.
Kamu menembak.
I'm the assist king.
Saya adalah raja assist.
I'm a team player.
Saya adalah pemain tim.
That's my motto.
Itulah motto saya.
You know?
Kamu tahu?
Internet cafe tonight?
Warung internet malam ini?
My treat.
Aku yang traktir.
Can't. Lab work.
Tidak bisa. Pekerjaan laboratorium.
Is it worth all this playing janitor
Apakah semua pekerjaan sebagai petugas kebersihan ini sepadan?
for the lab rats,
untuk tikus laboratorium,
just for a
hanya untuk sebuah
darn letter of rec?
Surat rekomendasi sialan itu?
That's crude.
Itu kasar.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
getting to scoop poop at Prof. Chen's lab
Berkesempatan membersihkan kotoran di laboratorium Profesor Chen.
is a
adalah sebuah
dream gig for us.
Pekerjaan impian bagi kami.
Plus,
Plus,
don't tell my dad
Jangan beritahu ayahku
about me going overseas.
tentang kepergianku ke luar negeri.
Got it.
Mengerti.
Or your mom.
Atau ibumu.
So
Jadi
what are you gonna
apa yang akan kamu lakukan
bribe me with
suap aku dengan
to keep my mouth shut?
agar aku tetap diam?
How about
Bagaimana dengan
bringing you some
membawakan Anda beberapa
choice rat droppings from the lab?
kotoran tikus pilihan dari laboratorium?
Good nibble.
Camilan yang enak.
You'll love it.
Kamu pasti akan menyukainya.
What?
Apa?
He's going abroad!
Dia akan pergi ke luar negeri!
I don't care.
Saya tidak peduli.
I don't even know them.
Aku bahkan tidak mengenal mereka.
Yell all you want.
Teriaklah sepuasmu.
You're making yourself stupid.
Kamu membuat dirimu sendiri terlihat bodoh.
Keep yelling.
Teruslah berteriak.
Scream your lungs out.
Teriaklah sekuat tenaga.
He's going abroad!
Dia akan pergi ke luar negeri!
One more thing.
Satu hal lagi.
In your personal opinion,
Menurut pendapat pribadi Anda,
what happened to Daoqi?
Apa yang terjadi pada Daoqi?
He wouldn't do this.
Dia tidak akan melakukan ini.
Look at it.
Lihatlah.
Stuck in this cage forever,
Terperangkap dalam sangkar ini selamanya,
it's depressed.
Ini sedang depresi.
It wouldn't move.
Benda itu tidak bergerak.
Hey, hands off.
Hei, jangan sentuh.
What, is it venomous?
Jadi, apakah itu berbisa?
They might
Mereka mungkin
turn into Splinter from TMNT
berubah menjadi Splinter dari TMNT
and whack you with a stick.
dan memukulmu dengan tongkat.
What happens to these
Apa yang terjadi pada ini?
little buddies
teman kecil
when you're done with them?
Setelah kamu selesai dengan mereka?
How should I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
I don't keep them.
Saya tidak menyimpannya.
All set. Let's bounce.
Sudah siap. Mari kita berangkat.
- Bye. - Grab some food.
- Sampai jumpa. - Ambil makanan dulu.
Bye, buddies.
Sampai jumpa, teman-teman.
Later.
Nanti.
What to eat?
Makan apa ya?
Whatever.
Apa pun.
Your call.
Terserah Anda.
Buy me satay noodles.
Belikan aku sate mie.
New place by the gate.
Tempat baru di dekat gerbang.
Sure.
Tentu.
You suggested it, you pay.
Anda yang menyarankan, Anda yang membayar.
Man, I waited for you forever.
Astaga, aku sudah menunggumu selamanya.
At least buy me food.
Setidaknya belikan aku makanan.
I'm broke.
Aku tidak punya uang.
Scrooge!
Orang kikir!
[He was]
[Dia adalah]
[a really kind soul.]
[orang yang sangat baik hati.]
[He'd feel sorry]
[Dia akan merasa menyesal]
[for a lab rat.]
[untuk tikus laboratorium.]
[So he decided]
[Jadi dia memutuskan]
[to set it free.]
[untuk membebaskannya.]
[Luckily,]
[Untunglah,]
[I caught him]
[Aku menangkapnya]
[before he left the lab.]
[sebelum dia meninggalkan laboratorium.]
[Otherwise,]
[Jika tidak,]
[it could've been demerits.]
[itu bisa jadi poin penalti.]
[Someone like that...]
[Seseorang seperti itu...]
[I don't believe he killed himself.]
[Saya tidak percaya dia bunuh diri.]
♪Little eggshell, oh so small,♪
???Kulit telur kecil, sangat kecil,???
♪please, oh, please, don't you cry.♪
"Kumohon, oh, kumohon, jangan menangis."
♪Come along with me now,♪
"Ayo ikut denganku sekarang,"
♪into my home we'll go.♪
"Kita akan masuk ke rumahku."
I think he must have
Saya rasa dia pasti punya
slipped by accident.
Terpeleset secara tidak sengaja.
He'd had so much to drink.
Dia sudah minum terlalu banyak.
If I had stayed...
Seandainya aku tetap tinggal...
Alright.
Baiklah.
That's all for now.
Sekian dulu untuk saat ini.
Thank you.
Terima kasih.
I called you. You didn't pick up.
Aku meneleponmu. Kamu tidak mengangkatnya.
Phone died.
Ponsel mati.
Did you go in and look?
Apakah kamu sudah masuk dan melihat-lihat?
Cheng Man did.
Cheng Man yang melakukannya.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
That should be everything.
Seharusnya itu saja.
We'll be in touch
Kami akan segera menghubungi Anda.
if there are new leads.
jika ada petunjuk baru.
The hospital has already notified them.
Pihak rumah sakit sudah memberi tahu mereka.
You should coordinate directly with
Anda harus berkoordinasi langsung dengan
the funeral home.
rumah duka.
Sorry for your loss.
Turut berduka cita atas kehilangan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Farther and Mom went back.
Farther dan Ibu kembali.
We'll talk about
Kita akan membicarakan tentang
the company stuff
hal-hal perusahaan
in a couple of days.
dalam beberapa hari.
For now, please
Untuk saat ini, silakan
keep things under control.
Jaga agar semuanya tetap terkendali.
I need to go back.
Saya perlu kembali.
Nian's waiting for me.
Nian sedang menungguku.
Let us see you off.
Mari kami antar Anda pergi.
Yudong can call you a car.
Yudong bisa memesankan mobil untukmu.
No need, I drove here.
Tidak perlu, saya datang ke sini dengan mobil.
Man, Yudong isn't good with words.
Astaga, Yudong tidak pandai berbicara.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
Would Daoqi be disappointed
Apakah Daoqi akan kecewa?
seeing me like this?
Melihatku seperti ini?
Should I cry like you
Haruskah aku menangis sepertimu?
instead?
alih-alih?
I gotta go.
Aku harus pergi.
Honey.
Sayang.
Cheers.
Bersulang.
Yudong,
Yudong,
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya.
Buddha is so good to us.
Buddha sangat baik kepada kita.
Think about it.
Coba pikirkan.
Buddha has so much
Buddha memiliki begitu banyak
to deal with every day,
untuk menghadapi kehidupan sehari-hari,
but he took time out
tetapi dia meluangkan waktu
to play this joke on us.
untuk mempermainkan kita.
He must really love us.
Dia pasti sangat menyayangi kita.
I'd rather
Saya lebih suka
he never thinks of us
Dia tidak pernah memikirkan kita.
at all.
sama sekali.
Come on.
Ayo.
Don't be so negative.
Jangan terlalu pesimis.
Even Tang Sangzang
Bahkan Tang Sangzang
went through 81 tribulations
melewati 81 cobaan
to get the scriptures.
untuk mendapatkan kitab suci.
You remember that story?
Kamu ingat cerita itu?
In the end, there's one tribulation short.
Pada akhirnya, hanya kurang satu cobaan lagi.
They were on the giant turtle's back
Mereka berada di punggung kura-kura raksasa itu.
when it flipped over.
saat itu terbalik.
All the scriptures fell in the water.
Semua kitab suci jatuh ke dalam air.
They scrambled to
Mereka bergegas untuk
fish them out and dried them
mereka diambil dan dikeringkan
on rocks.
di atas bebatuan.
When they turned the pages,
Saat mereka membalik halaman,
a corner went missing.
Salah satu sudutnya hilang.
Even Tang Sangzang was a little upset.
Bahkan Tang Sangzang pun sedikit kesal.
But Sun Wukong,
Tapi Sun Wukong,
the Victorious Fighting Buddha,
Sang Buddha Pejuang yang Berjaya,
said nothing in this world
tidak mengatakan apa pun di dunia ini
is ever truly perfect.
Apakah pernah ada kesempurnaan yang sejati?
Even a monkey understood that.
Bahkan seekor monyet pun mengerti itu.
So what are you worried about?
Jadi, apa yang kamu khawatirkan?
Buddha must have
Buddha pasti memiliki
known that Yudong
diketahui bahwa Yudong
and Daoqi
dan Daoqi
are
adalah
about
tentang
to succeed.
untuk berhasil.
He said,"Nope,
Dia berkata, "Tidak,
I gotta throw in one more test."
Saya harus menambahkan satu tes lagi."
Then he looks around,
Lalu dia melihat sekeliling,
and Lady Wan
dan Lady Wan
got arrested.
ditangkap.
She was arrested
Dia ditangkap
just to test us. Can you believe this?
Hanya untuk menguji kita. Bisakah kau percaya ini?
Really,
Benar-benar,
I feel so guilty.
Aku merasa sangat bersalah.
What did she
Apa yang dia lakukan?
do to deserve this?
Apakah itu yang pantas didapatkan?
[It's all to test us.]
[Semua ini untuk menguji kita.]
As they say,
Seperti kata pepatah,
before Buddha invests a man with great responsibilities,
Sebelum Buddha menganugerahkan tanggung jawab besar kepada seseorang,
he first tests his resolve,
Ia pertama-tama menguji tekadnya,
exhausts his muscles and bones,
melelahkan otot dan tulangnya,
starves his body,
membuat tubuhnya kelaparan,
leaves him destitute,
membuatnya jatuh miskin,
and confounds his every endeavor.
dan menggagalkan setiap usahanya.
So his patience and endurance are developed,
Dengan demikian, kesabaran dan daya tahannya pun berkembang.
and his weaknesses are overcome.
dan kelemahan-kelemahannya pun teratasi.
From now on, we're about to
Mulai sekarang, kita akan
become invincible.
menjadi tak terkalahkan.
Just now in the bathroom,
Baru saja di kamar mandi,
I suddenly felt
Tiba-tiba aku merasakan
Buddha send me
Buddha mengirimku
a brain wave signal.
sinyal gelombang otak.
He said, "Yudong
Dia berkata, "Yudong
and Daoqi, listen up.
Dan Daoqi, dengarkan baik-baik.
I have a big mission
Saya memiliki misi besar.
for you two.
untuk kalian berdua.
Don't mess it up."
Jangan sampai kau mengacaukannya."
[W-Who's talking to me?]
[Siapa yang bicara padaku?]
[It scared]
[Itu menakutkan]
[the hell out of me.]
[sangat menyebalkan]
Buddha!
Budha!
We got your
Kami sudah menerima milikmu
message!
pesan!
What is this big mission?
Misi besar apakah ini?
It's fine.
Tidak apa-apa.
[Yudong.]
[Yudong.]
[Yudong,]
[Yudong,]
[Buddha can't hear]
[Buddha tidak bisa mendengar]
[your shouting.]
[teriakanmu.]
[Listen,]
[Mendengarkan,]
[today's a good day.]
[Hari ini adalah hari yang baik.]
[We should celebrate.]
[Kita harus merayakannya.]
I mean it.
Aku serius.
We should get some firecrackers going.
Kita sebaiknya menyalakan petasan.
We got balloons.
Kami mendapat balon.
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[Sebelum Buddha menganugerahkan tanggung jawab besar kepada seseorang,]
[he first tries his resolve,]
[dia pertama-tama mencoba tekadnya,]
[exhausts his muscles and bones,]
[membuat otot dan tulangnya kelelahan,]
[starves his body,]
[membuat tubuhnya kelaparan,]
[leaves him destitute,]
[meninggalkannya dalam keadaan miskin,]
[and confounds his every endeavor.]
[dan menggagalkan setiap usahanya.]
[So his patience and endurance are developed,]
[Sehingga kesabaran dan daya tahannya berkembang,]
[and his weaknesses are overcome.]
[dan kelemahannya diatasi.]
[Before Buddha invests a man with great responsibilities,]
[Sebelum Buddha menganugerahkan tanggung jawab besar kepada seseorang,]
[he first tries his resolve, exhausts his muscles and bones,]
[dia pertama-tama menguji tekadnya, mengerahkan seluruh tenaga dan tulangnya,]
[starves his body,]
[membuat tubuhnya kelaparan,]
[leaves him destitute,]
[meninggalkannya dalam keadaan miskin,]
[and confounds his every endeavor.]
[dan menggagalkan setiap usahanya.]
[So his patience and endurance are developed,]
[Sehingga kesabaran dan daya tahannya berkembang,]
[and his weaknesses are overcome.]
[dan kelemahannya diatasi.]
[Buddha,]
[Budha,]
a toast to you.
Mari bersulang untukmu.
Enough.
Cukup.
You're drunk.
Kamu sedang mabuk.
Go home.
Pulang.
Yudong, I used to think
Yudong, dulu aku berpikir
we'd finally made it.
Kami akhirnya berhasil.
Turns out
Ternyata
we're still losers.
Kita tetaplah pecundang.
[Aren't you afraid of heights?]
[Apakah kamu tidak takut ketinggian?]
[Get down.]
[Turun.]
Yudong,
Yudong,
sorry.
Maaf.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Between us?
Diantara kita?
No need for apologies.
Tidak perlu meminta maaf.
Since we were kids, we've
Sejak kita masih kecil, kita sudah
cleaned up each other's messes.
saling membersihkan kekacauan yang dibuat masing-masing.
There's nothing to be sorry about.
Tidak ada yang perlu disesali.
Whatever happens,
Apa pun yang terjadi,
I've got your back.
Aku akan selalu mendukungmu.
Go home, get some sleep.
Pulanglah, tidurlah.
We need to handle
Kita perlu menangani
a lot of things tomorrow.
Banyak hal yang akan terjadi besok.
Let's go.
Ayo pergi.
Go home and have a rest.
Pulanglah dan beristirahatlah.
We'll deal with it tomorrow.
Kita akan menanganinya besok.
[Go.]
[Pergi.]
Why are these steps so high?
Mengapa anak tangga ini begitu tinggi?
Why are you standing there?
Mengapa kamu berdiri di situ?
I've got a call.
Saya ada telepon.
Could be my mom
Bisa jadi ibuku
or your dad.
atau ayahmu.
I should call back.
Saya harus menelepon kembali.
Call them until you're home.
Telepon mereka sampai kamu sampai di rumah.
Wanna say a few words to your dad?
Mau menyampaikan beberapa patah kata kepada ayahmu?
Come on.
Ayo.
No.
TIDAK.
Just say something.
Katakan saja sesuatu.
I'm not talking to him.
Aku tidak mau bicara dengannya.
Why is this door trapping me?
Mengapa pintu ini menjebakku?
Crouch.
Mendekam.
Just crouch.
Berjongkok saja.
Alright.
Baiklah.
Go back soon.
Segera kembali.
See you tomorrow, Yudong.
Sampai jumpa besok, Yudong.
See you tomorrow.
Sampai besok.
[Why did you come up here?]
[Mengapa kamu datang ke sini?]
[This area's off-limits.]
[Area ini terlarang.]
I'm just taking a look.
Saya hanya melihat-lihat.
Two minutes.
Dua menit.
Thank you.
Terima kasih.
[Someone fell from here a few days ago.]
[Seseorang jatuh dari sini beberapa hari yang lalu.]
[It's dangerous. Just get down.]
[Ini berbahaya. Turunlah.]
Ms. Cheng?
Nona Cheng?
Sorry,
Maaf,
I'd like to know
Saya ingin tahu
what happened that day.
Apa yang terjadi hari itu.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
I was on my phone
Saya sedang menggunakan ponsel saya.
and saw the news about Lady Wan.
dan melihat berita tentang Lady Wan.
I knew something
Aku tahu sesuatu
went wrong.
terjadi kesalahan.
So I called him right away.
Jadi saya langsung meneleponnya.
I called so many times
Saya menelepon berkali-kali
and sent so many messages.
dan mengirim begitu banyak pesan.
No answer.
Tidak ada jawaban.
I was so worried
Aku sangat khawatir
about him,
tentang dia,
and then
kemudian
I called
Saya menelepon
his office.
kantornya.
His
Miliknya
assistant picked up
asisten mengangkat
and said he was inside.
dan mengatakan bahwa dia ada di dalam.
I heard his voice,
Aku mendengar suaranya,
and I
dan aku
felt so relieved.
merasa sangat lega.
I asked him
Saya bertanya padanya
if he'd seen the news.
seandainya dia melihat berita itu.
He said yes.
Dia menjawab ya.
He said it was fine.
Dia bilang itu tidak masalah.
I told him
Aku memberitahunya
it had nothing to do with him.
Itu tidak ada hubungannya dengan dia.
It was a black swan event,
Itu adalah peristiwa angsa hitam,
and he shouldn't overthink it.
dan dia tidak perlu terlalu memikirkannya.
Then he said the same thing
Lalu dia mengatakan hal yang sama.
he told me
dia memberitahuku
when we first met.
saat kita pertama kali bertemu.
What seems like the end of the world today
Sepertinya hari ini adalah akhir dunia.
will be just a joke in ten years.
Akan menjadi bahan lelucon dalam sepuluh tahun lagi.
He said
Dia berkata
the same words
kata-kata yang sama
when we first met.
saat kita pertama kali bertemu.
I've never forgotten that.
Aku tidak pernah melupakan itu.
[I'm here now.]
[Saya di sini sekarang.]
Where's the coral you mentioned?
Di mana terumbu karang yang kamu sebutkan?
Just rocks everywhere.
Hanya bebatuan di mana-mana.
Am
Pagi
I crazy? Jumping into the sea?
Aku gila? Melompat ke laut?
Do you know how cold the water is?
Apakah kamu tahu seberapa dingin airnya?
[It doesn't look like cold,]
[Sepertinya tidak dingin,]
[but go in and try it yourself.]
[Tapi silakan masuk dan coba sendiri.]
[You won't last a minute.]
[Kamu tidak akan bertahan semenit pun.]
[The water's cold as ice.]
[Airnya sedingin es.]
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What would I be upset about?
Apa yang akan membuatku kesal?
I'm totally fine.
Aku baik-baik saja.
Just don't take yourself
Jangan menganggap dirimu sendiri
too seriously,
terlalu serius,
and don't take
dan jangan ambil
others too seriously either.
Yang lain pun tidak menganggapnya terlalu serius.
Things that seem like
Hal-hal yang tampak seperti
the sky is falling now
langit akan runtuh sekarang
will just be a joke ten years later.
Akan jadi bahan lelucon sepuluh tahun kemudian.
Really.
Benar-benar.
What's that saying again...
Apa pepatah itu lagi ya...
Thank you.
Terima kasih.
I'll hang up now.
Saya akan menutup telepon sekarang.
I even made a special trip
Aku bahkan melakukan perjalanan khusus
to Victoria Harbour.
ke Pelabuhan Victoria.
Honestly?
Sejujurnya?
Not as impressive as Lucheng Pier.
Tidak semegah Dermaga Lucheng.
No way.
Mustahil.
I'm serious.
Saya serius.
All those Central district buildings
Semua gedung di distrik pusat itu
look huge in movies, right?
Terlihat besar sekali di film, kan?
Yeah, all those skyscrapers.
Ya, semua gedung pencakar langit itu.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Not really.
Tidak terlalu.
They're not high at all.
Harganya sama sekali tidak tinggi.
They look like
Mereka terlihat seperti
those miniature city models
model kota miniatur itu
at our Lucheng World Park.
di Taman Dunia Lucheng kami.
You must be kidding.
Kau pasti bercanda.
I'm not.
Saya tidak.
This, this.
Ini, ini.
Right.
Benar.
Most importantly,
Yang terpenting,
I have to thank Ms. Yan
Saya harus berterima kasih kepada Ibu Yan.
for making this outfit for me.
Terima kasih telah membuatkan pakaian ini untukku.
- Really. - Oh, you're welcome.
- Benarkah? - Oh, sama-sama.
It's amazing.
Ini luar biasa.
Custom-made
Dibuat sesuai pesanan
for me.
untukku.
With this outfit on,
Dengan mengenakan pakaian ini,
you're definitely going to succeed.
Kamu pasti akan berhasil.
Definitely. For sure.
Tentu saja. Pasti.
How did your interview go?
Bagaimana wawancara Anda berjalan?
Way too smooth.
Terlalu halus.
Think about it,
Coba pikirkan,
the moment I walked in
saat aku masuk
dressed in this outfit, they froze.
Dengan mengenakan pakaian ini, mereka membeku.
When I talked,
Saat aku berbicara,
the interviewer
pewawancara
was impressed.
terkesan.
He wouldn't let me go
Dia tidak mengizinkan saya pergi.
and said, red-eyed,
dan berkata, dengan mata merah,
you should start working today.
Anda sebaiknya mulai bekerja hari ini.
I refused and asked him
Saya menolak dan bertanya padanya
to stop pulling
untuk berhenti menarik
and let me go.
dan biarkan aku pergi.
[So that's why I'm mad.]
[Jadi itu sebabnya aku marah.]
[They gave him the job and he declined.]
[Mereka menawarkannya pekerjaan itu, tetapi dia menolak.]
No, I can't take the job.
Tidak, saya tidak bisa menerima pekerjaan itu.
[What a waste.]
[Sungguh sia-sia.]
No.
TIDAK.
[Exactly.]
[Tepat.]
My mom's here.
Ibuku ada di sini.
If I go to Hong Kong,
Jika saya pergi ke Hong Kong,
what about her?
Bagaimana dengan dia?
Your mom? She's got Fu.
Ibumu? Dia punya Fu.
[That's right.]
[Itu benar.]
[Why would she need you to take care of her?]
[Mengapa dia membutuhkanmu untuk merawatnya?]
[Exactly.]
[Tepat.]
There's a saying
Ada sebuah pepatah
in the classics,
dalam karya klasik,
when Mr. Fu is around, don't travel far.
Saat Pak Fu ada di sekitar, jangan bepergian jauh.
It's "When your parents are alive, don't travel far."
Ini adalah pepatah, "Saat orang tuamu masih hidup, jangan bepergian jauh."
Hi, mom.
Hai, Bu.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I just wanted to check
Saya hanya ingin memastikan.
if you're still up this late.
jika kamu masih terjaga sampai selarut ini.
I'm your sleep supervisor,
Saya adalah pengawas tidur Anda,
Daoqi.
Daoqi.
Look at the time.
Lihatlah jamnya.
This is the latest
Ini yang terbaru
time you should be awake,
waktu kamu seharusnya bangun,
okay?
Oke?
No
TIDAK
staying up past this anymore.
tidak akan begadang lagi setelah ini.
Where's Fu?
Di mana Fu?
Look,
Lihat,
you should learn from him.
Anda harus belajar darinya.
Early to bed, early to rise.
Tidur lebih awal, bangun lebih awal.
It's getting cold.
Udara semakin dingin.
Put on more clothes when you go outside.
Kenakan pakaian yang lebih banyak saat Anda keluar rumah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Good night.
Selamat malam.
[Ms. Cheng,]
[Ibu Cheng,]
[the deceased had]
[almarhum memiliki]
[separated his personal]
[memisahkan barang pribadinya]
[and family finances]
[dan keuangan keluarga]
[from the debt weeks ago.]
[dari hutang beberapa minggu yang lalu.]
[His only concern]
[Satu-satunya kekhawatirannya]
[was you and your child.]
[Anda dan anak Anda.]
Standing high gives you a better view.
Berdiri di tempat tinggi memberikan Anda pemandangan yang lebih baik.
Those gathering from the sea,
Mereka yang berkumpul dari laut,
wish you a full harvest!
Semoga panen Anda melimpah!